# Nachrichten unterschiedlicher Länge – 5 Punkte
1. Wir unterscheiden die Methoden der Übergabe in "pass by refrence" und "pass by value". Es ließen sich nich weitere unterscheidungen machen, allerdings tuen diese hier nicht zur sache.
    - pass by refrence  
      da hier im allgemeinen nur ein Pointer (von fixer größe) auf Daten übegeben wird, muss bei variabler Länge dem Kommunikationspartner nur irgendwie klar sein wie lang diese sind. Dies kann out-of-band, als Teil des Protokolles oder am einfachsten als weiter übergebener Wert in mit fixer Größe in dem Kommunikationsobjekt realisiert werden.
    - pass by value  
      Hier müssen die Daten tasächlich vom Kernel von einem in den anderen Prozess kopiert werden. Entweder muss ein (potenziell sehr großer) Puffer vom Kernel erzeugt werden um die daten zwischenzuhalten. Alternativ kann jedes Paar aus sende und empfangs operationen auch als synchronisations-barriere fungieren und die Daten werden vom kernel direkt von quell- zu ziel-Prozess kopiert während beide auf ihrer entsprechenden kommunikationsoperation blokieren.
2. Das übliche Problem mit Puffern d.h. die Frage "Wie land wird die Nachricht sein?".  
    - bei pass-by-value können die gesendeten und empfangenen 
	Nachrichtengrößen verschiden sein und damit die von den entsprechenden Prozessen vorgehaltenen Puiffer. Eine kleine Nachricht in einen großen Puffer empfangen ist hierbei idr. möglich, das Gegenteil erfordert jedoch eine Art von Segmentierung der Nachricht die potenziell nicht im intresse der Partner ist. Eine Lößung währe es Nachrichten als eine Art byte-stream anzusehen, d.h. eine api ähnlich `fread` die sich herausnimmt an belibiger Stelle und ohne Grund zu segmentieren. Alternativ währe auch eine Art Fehlerbehandlung in dem empfangenenden oder senden Prozess denkbar, die bei nicht passenden größen aufgerufen wird.  
    Um das allokieren von belibig großen Puffern im Kernel zu verhindern und zugleich nicht immer als synchronisationsbarriere zu fungieren könnte man einen kleinen Puffer vorhalten der Nachrichten bis zu eben seiner größe aufnehmen kann und erst danach blokiert.
	- bei pass-by-refrence ist das einzig mögliche Problem das der Ziel-Addressraum kein zusammenhängendes außrechend großes freies Stück Adressen enthält. Hierfür braucht es eine entsprechende Fehlerbehandlung (Ähnlich eiem malloc-OOM Fehler).
