# Aufgabe 1-1  (Architekturen)  – 5  Punkte

Die klassifizierung in diese Kategorien ist sehr fließend, aber im allgemeinen wird nach der Menge an Features die im Kernel enthalten sind unterschieden.
Der Vorteil von weniger Features im Kernel bei Mikrokernarchitekturen ist abgesehen von dem kleinern Speicherfußabruck des Kernels v.a. Modularität und Sicherheit. Da Systemdienste die im Userspace laufen sind sie nicht in der Lage sind den Betrieb anderer Dienste oder gar des Kernels selbst zu beeinträchtigen. Daher sind mikrokernsysteme idr. stabieler und sicherer. Da die Dienste zudem wie reguläre Prozesse im Userspace vom Kernel verwaltet werden können Hardwaretreiber u.ä. idr. einfacher modular hinzugefügt werden.
All die Trennung und Modularisierung von Diensten zwingt zudem zu einem gewissen Grad an gut überlegtem Softwaredesign, schlägt sich jedoch auch negativ in der Gesamtperformace des Systems wieder, da im Gegensatz zu monolithischeren Makroarchitekturen selbst das Aufrufen von Systemdiensten immer eine Art von Remote Procedure Call im statt einem signifikant schnelleren Syscall ist.
Hinzu kommt das durch die modularität des Systems Treiber nicht Kernelspezifisch geschrieben werden. Während dies Harwareunterstützung vereinfacht bedeutet es idr. auch weniger optimierten Code. Zudem stammt dieser oftmals von monolitischen Systemem für die fast immer kernelspezifischer Code geschrieben werden muss und ist daher nicht auf eine Minimierung der RPCs ausgelegt. Da diese in monolithischen systemen teilweise komplett übergangen und durch direkte Zugriffe auf andere Dienste ersetzt werden können, ist das definieren einer performatnen API hier nicht dringend nötig, da sie bei Bedarf einfach übergangen werden kann.